# Тестовое задание для ПАО CБЕР

## Python
Задания:
1. Особенный номер – строка формата [2-4 цифры]\[2-5 цифр]. Хороший номер - строка формата [4 цифры]\[5 цифр]. Хороший номер можно получить из особенного дополнением нулей слева к обоим числам.
Пример:
17\234 => 0017\00234
Напишите функцию, которая принимает на вход строку и для каждого особенного номера, встречающегося в строке, выводит соответствующий хороший номер.
Входящие данные: Адрес 5467\456. Номер 405\549
Результат: ['5467\00456', '0405\00549']

2. На прямой дороге расположено n банкоматов. Было решено построить ещё k банкоматов для того, чтобы уменьшить расстояние между соседними банкоматами. 
На вход подаются натуральные числа n и k, а также n расстояний L, где – расстояние между банкоматами i и  i+1. Напишите функцию, которая добавляет k банкоматов таким образом, чтобы максимальное расстояние между соседними банкоматами являлось минимально возможным, и возвращает список новых расстояний между банкоматами.
Входящие данные: 5, 3, [100, 180, 50, 60, 150]
Результат: [50, 50, 90, 90, 50, 60, 75, 75]

3. Напишите функцию, которая принимает на вход список строк, состоящих из цифр, и возвращает максимальное возможное число, которое может получиться в результате конкатенации всех строк из этого списка.
Входящие данные: ["11","234","005","89"]
Результат: "8923411005"

## SQL 
Задания:
1. Требуется составить расписание случайных проверок. Создайте оператор выбора, который выдаст 100 дат, начиная с текущей, при этом каждая дата отличается от предыдущей на 2-7 дней.
Пример вывода:

 25.02.2023 
 28.02.2023 
 04.03.2023 
 06.03.2023 
 13.03.2023 
 16.03.2023 
 …. 
 
2. Требуется оценить эффективность продавцов. Создайте запрос, который вернёт количество и сумму продаж для каждого продавца, а также ранжирует продавцов по количеству продаж и по сумме продаж.
Результат запроса должен содержать столбцы id, name из таблицы employee, а также столбцы:
sales_c - количество продаж, 
sales_rank_c - ранг по количеству продаж, 
sales_s - сумма продаж, 
sales_rank_s -  ранг по сумме продаж.

3. Имеется таблица денежных переводов transfers.
from – номер аккаунта, с которого сделан перевод,
to – номер аккаунта, на который сделан перевод,
amount – сумма перевода,
tdate – дата перевода.
Требуется создать оператор выбора, который для каждого аккаунта выведет периоды постоянства остатков. Результат запроса должен содержать столбцы acc – номер аккаунта, dt_from - начало периода,
dt_to - конец периода, balance – остаток на счёте в данном периоде.
Дата конца последнего периода – 01.01.3000.

